# caos-ehhehehe
personal project for caos discipline

# HideNSteeg

---

Участники: Костромина Елизавета

Ссылка на репозиторий: https://github.com/azzzile/caos-ehhehehe
В файле otchet_KT2.md какое-то описание проделанной к 14 декабря +- какой-то НО работы (!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!)

---
## Задача

Стеганография — способ передачи или хранения информации с учётом сохранения в тайне самого факта такой передачи (хранения).
В отличие от криптографии, которая скрывает содержимое тайного сообщения, стеганография скрывает сам факт его существования. Как правило, сообщение будет выглядеть как что-либо иное, например, как изображение, статья, список покупок, письмо или судоку. Стеганографию обычно используют совместно с методами криптографии, таким образом, дополняя её.

Сама цель: написать консольную утилиту для OC Linux, позволяющую "спрятать" текстовое сообщение, введенное пользователем, в изображение.

## Мотивация
1. Я ранее очень увлекалась участием в ctf, а в частности решением заданий типа stagano и forensic (стеганография и форензика
2. Хочу разобраться, как работать с изображениями и как устроено их хранение в памяти компьютера
3. Хочу научиться писать консольные приложения
4. Хочу разобраться в некоторых способах сокрытия информации, погрузиться в стеганографию


## Функционал

Утилита позволяет скрыть текстовое сообщение, которое вводит пользователь, несколькими представленными способами (моя цель реализовать как минимум 2, успею больше? замечательно), в изоюражении

Принимает на вход текст сообщения, названия метода шифрования. Выдает изображение, которое в каком-то виде содержит в себе сообщение.

Бонус: 

0. Если успею, можно реализовать также функционал получения сообщения из изображения, которое было закодировано определенным методом. 
1. Также можно придумать дополнение, что-то на подобии ctf интерфейса. Программа выдает пользователю файл с картинкой, в которой зашифровано сообщение, а он должен самостоятельно его расшифровать и ввести сообщение. Ему же в свою очередь вернется ответ: верно или нет было получено сообщение.

## Стек

- **С++**
- **Python** - (если возможно, некоторые скрипты для обработки изображений реализовать на нем)
- **Linux cli**
- специальные библиотеки для работы с изображениями и др. (пока не сталкивалась, надо изучить)

---
я пока писала тз, буквально ни разу не закоммитив (почему???? кто меня научил не сохранять???) снесла себе все, что у меня было написано, и мне пришлось все заново писать 😭
